# practice
Spring Boot 練習用リポジトリ


# 各クラスとアノテーション

Applicationクラス・・・アプリケーションのエントリーポイント


Controllerクラス・・・サーバーとviewの架け橋を行うクラス。ロジック部分はServiceクラスに任せる。  
  
　・@Controller・・・クラスがコントローラーであることを示すアノテーション。HTTPリクエストを受け取れる。  
　・@Autowired・・・オブジェクトをインスタンス化させるアノテーション。  
　・@RequestMapping・・・HTTPリクエストと特定のメソッドをマッピングさせるアノテーション。  
　・@GetMapping・・・HTTP GETリクエストを処理するためのアノテーション。  
　・@PostMapping・・・HTTP POSTリクエストを処理するためのアノテーション。  


Serviceクラス・・・ロジック部分を担当するクラス。コントローラーから呼び出され、データ処理などを行う。  
  
　・@Service・・・クラスがサービスクラスであることを示すアノテーション。  
　・@Autowired・・・オブジェクトをインスタンス化させるアノテーション。Daoインタフェースもインスタンス化できる。  


Daoクラス・・・データベースへアクセスするクラス。クエリを発行してデータの追加、更新、削除などを行う。  
  
　 ・@Dao・・・クラスがDaoクラスであることを示すアノテーション。  
　 ・@@Select・・・SELECT文を使うためのアノテーション。  
 　・@Insert・・・INSERT文を使うためのアノテーション。  
 　・@Update・・・UPDATE文を使うためのアノテーション。  
 　・@Delete・・・DELETE文を使うためのアノテーション。  


Entityクラス・・・データベースのテーブルに対応するオブジェクト。  
  
　・@Entity・・・クラスがエンティティクラスであることを示すアノテーション。  
　・@Table・・・Entityクラスをマッピングさせるテーブルを指定するアノテーション。  
　・@Data・・・Lombokが提供するアノテーション。ゲッターセッターを自動で生成してくれる。  
　・@Id・・・エンティティクラスのプライマリキーを指定するためのアノテーション。  
　・@GeneratedValue・・・プライマリキーの値を自動的に生成する方法を指定するアノテーション。  
　・@Column・・・エンティティクラスのフィールドとデータベースのテーブルの列をマッピングするアノテーション。  


Formクラス・・・HTMLの入力フォームを保持するクラス。バリデーションとよばれる入力データの妥当性チェックなども行う。  
  
　・@Pattern・・・バリデーションのためのアノテーション。文字列が指定された正規表現に一致するかどうかを検証できる。  
　・@Length・・・指定された文字列の長さが指定された範囲内に収まっているか検証するアノテーション。  
　・@NotEmpty・・・指定されたフィールドがnullでも空でもないことを検証するアノテーション。  
　・@NotBlank・・・指定された文字列がnullでも空白文字でもないことを検証するアノテーション。  
　・@Range・・・指定された数値が指定された範囲内に収まっているかを検証するアノテーション。  








　
